放春假了！
你真的很開心，美姬
誰不會開心呢？你看
（兔匹黃金樂園）
這是遊樂園！
考試結束了，春假開始了
還有什麼比和朋友一起玩還開心呢？
這才叫高中生活！
你們好，謝謝你們耐心等待
你們來了
你們好，湊和陽太
抱歉，你們等很久了嗎？
沒有
什麼？
這是怎樣，湊？你今天穿得很可愛
我只看過你的休閒打扮
（直播，湊的房間，凌亂）
這就是我的休閒打扮
- 要走了嗎？
- 等等我，湊
（快步走）
走吧，小雪
好
美姬建議我們四個人來遊樂園玩
《冰之城牆》
第10集：春天
（入口，售票處）
還好今天是暖和的好天氣
我喜歡季節變化的感覺
我懂你的意思
（與氣候相關的記憶）
這讓我想起了開學典禮
（氣候，記憶）
這讓我想起了弟弟妹妹出生的那一天
你和你弟弟妹妹都是春天出生的？
對，都是四月
小雪，你的生日是二月
所以你幾乎小他一歲
沒錯
二月？那不是剛過不久嗎？你不早說
有必要說嗎？
（震驚）
不好意思，可以給我一張生日貼紙嗎？
拿去吧
但我是上個月生日…
（貼上）
（生日）
你們看那邊
（兔匹表演，紀念攝影，發呆）
吉祥物感覺很閒，讓它幫你慶生吧
幫我慶生？那到底是什麼東西？
別害羞，快去吧
陽太真的…很有爸爸的感覺
去吧
（生日）
- 一起跳舞吧
- 是兔子
兔匹！
太怪了
- 誰來救我…
- 兔匹！
（喀嚓）
我支持這一對
（兔匹商店，營業中）
你們看，他們有賣好多周邊商品
我滿喜歡這種劣質的周邊商品
劣質？
（兔匹徽章組，680圓，不含稅）
- 謝謝
- 兔匹！
吉祥物還要當收銀員？
買了一些可愛的周邊產品，我就滿足了
等等，那遊樂設施呢？
我們進來之後，連一種都沒玩過
不會吧！我們都已經玩得這麼開心了
還是去玩那個？
（恐怖之館）
不要！
冷靜點，美姬
只是道具，不會有事的
小雪，不用說得這麼直接
我知道經過棺材時會怎樣
棺蓋會突然打開，我受夠了！
不會有事的，這邊，你看
（恐怖）
這裡的佈置很用心
感覺月子會喜歡
這個頭骨感覺很逼真
對吧，雨宮同學…
不要看…
我不敢看！
帶我出去，陽太
好啊，好，好的
（咚）
（垂頭）
（路線）
陽太，出口在那邊
繼續！玩下一個！
她又恢復活力了
好！
我們接下來一起去玩這個吧
這是他們的招牌設施
（著名高空觀景單軌單車）
我不用了
（那個…）
不好意思，我得休息一下
我也是
看來我被旋轉到頭暈了
我也一樣
所以…
抱歉，你們兩個去吧
（你們兩個）
小雪！
感覺排隊時間比我們想的還久，陽太
喂！
小心點！
對不起
沒關係
該怎麼說呢…
陽太有點…
波光閃耀的大海！
我低頭看會有點緊張
他看起來很穩重，但其實滿迷糊的
他就像個大寶寶
（美食街）
美姬和陽太
看起來就像是一對約會中的情侶
什麼？這種狀況就像是…
（怦怦）
好像我們在約會…
雨宮同學
你今天不太舒服嗎？
你不是為了陪我們而硬撐吧？
完全不是
我一整天都很有精神
（兔匹森巴舞）
是嗎？
（他其實從昨天就開始期待了）
我只是有點頭暈
那他可能是…
我想邊等邊玩那個
（方塊撞撞）
你常去遊樂場嗎？
對，我很喜歡
看我的
他的玩心十足
看招！
全倒！
你第一次就成功了
恭喜你贏了！
請選一個獎品
（兔匹）
全是那個吉祥物…
（獎品）
那個好可愛
請給我那個
好的
雨宮同學家有養狗了
（真狗）
- 我們按照我的喜好來選
- 給你
（蓬鬆）
送你的
生日快樂，小雪
什麼？
什麼？怎麼了？
（不習慣被人慶生）
什麼？
（蓬鬆，毛茸茸）
（毛茸茸…）
謝謝
（咬牙）
你的生日是什麼時候，雨宮同學？
你要幫我慶生嗎？
（咻）
沒有，別期待什麼特別的
你們在這裡
（砰！）
到底是怎麼回事？
（請再度光臨）
玩得真開心
你們晚餐想吃什麼？
我來找餐廳，你們想吃什麼？
（注視，摸摸）
- 我們今天走了很多路
- 那個…
如果要我選，我想多吃一點肉
怎麼回事？
你是不是…
害怕恐怖的東西？
對吧，雨宮同學…
（死寂）
（呆愣）
什麼？你怎麼會那麼想？
什麼？等等
你怎麼知道？有那麼明顯嗎？
我是說…
我以為只是騙小孩的東西
天啊，好丟臉…
或許是因為他的反應出乎我的意料…
你那是什麼表情？
抱歉，我只是…
「只是」什麼？
等一下
（快步走，逃跑，偷笑）
- 太過分了
- 她好快
我生平第一次
覺得男生很可愛
（新學期）
（二年二班）
小雪同學
早安
月子同學
很高興我們又同班了
我很期待跟你同班
我也是
這個班上沒有幾個之前一年二班的同學
幾乎沒有我認識的同學，我有點緊張
你有認識的人嗎？
有，我認識幾個…
小雪
早啊
早啊，陽太
好好喔，你好高！
（對高個子的崇拜）
- 我完全理解你的心情
- 等等，什麼？
陽太
湊，早安
早安
早安，小雪…
太棒了！大家都在！
我不是在做夢吧？
我們都同班，對吧？
- 你不是在做夢，早啊
- 早安
等等，這表示你…
二年二班二號
喵、喵、喵
喵
既然我是二年二班22號…
你就是喵、喵、喵、喵！
是安曇同學！
但是安曇同學…
和我印象中的感覺不太一樣
很高興認識你，我是美姬
你…你好帥氣
（好帥氣）
（開心，抱緊）
抱緊！
太好了，美姬
- 我忍不住要抱你
- 安曇同學
她簡直跟去年判若兩人
她曾經是你的夢中情人，對吧？
湊
你能想個辦法應付他嗎？
為什麼只有我跟你們不同班？
（二年一班）
隼人已經抱怨一整個早上了
哇
- 多謝關照了，隼人
- 你太狠心了
（大叫）
你叫什麼名字？
我叫月子
那就叫小月
我叫陽太，請多指教
（溜）
溜走
（呼…）
這裡感覺好熱鬧
這裡會跟一年二班完全不同
但我並不討厭
小雪
抱歉，我們不是故意趕你出來的
我們太吵了嗎？
什麼？才沒有
只是覺得那裡沒有我也無所謂
- 什麼？
- 抱歉，反而讓你擔心了
好難理解…
（他喜歡熱鬧，她喜歡獨處）
（二年三班）
放著那個人不管沒關係嗎？
（那個人）
他喜歡上演喧鬧喜劇
喧鬧喜劇
話說…
我真的很高興能跟你同班
我也是
班上有認識的人，會讓人感到更自在
對
（認識的人）
- 看到那個人的頭髮了嗎？
- 他好專注
糟糕，我是哪一班？
二年級學生負責
社團介紹的演出節目，對吧？
對
到時候一定會很尷尬，所以我不想參加
我想去看看
千萬別來
喂！
（緊抱）
猜猜我是誰？
你是誰？
這個聲音…
優希
答對了
不愧是我的小雪
小雪？
只有你才會開這種玩笑
他們是朋友？
好吧，但手給我拿開
雨宮同學，這是優希
他是美姬的弟弟
你好嗎？我是安曇優希
什麼？美姬的弟弟？
他是我弟弟
我們一起長大，他們是青梅竹馬
原來如此
雨宮？
難不成是湊同學？
- 什麼？
- 久仰大名
美姬提過你的名字
指著別人很不禮貌
謝謝你照顧我姊姊
老兄，你是大帥哥
- 等等，什麼？
- 對了
你們都跟美姬同班嗎？
（二年二班）
（還在這裡）
綠川同學，你是關西人嗎？
我高中才搬來這裡
我好喜歡關西腔
真的嗎？
我好想說「有沒有搞錯？」之類的
你對關西腔的認知亂七八糟
美姬！
哈囉！
- 有沒有搞錯？
- 你說了
優希！
我叫你在學校別來煩我！
但我還是要來煩你
總之，拿去吧
你的便當，你又忘了
（大轉變）
謝謝你，優希弟弟
好好感謝我吧
你們沒有一起上學嗎？
沒有，優希要整理很久才出門
弄髮型之類的
那是因為…
（哼）
不能讓別人看不起我
那像是鄉巴佬會說的話，別說了！
- 優希
- 什麼事？
你覺得你交得到朋友嗎？
（什麼？
「你有什麼資格說人家」的表情）
班上有一個我以前的中學同學，我不擔心
太好了
她感覺…好像比平常更從容
（現在：隨意交談，平時：膽怯謹慎）
她可以毫無焦慮地和他交談
免得我忘了
跟我來，優希
哇！
怎麼回事？
陽太
這是優希，他是美姬的弟弟
真的，感覺有像
你好高！
我聽說過你的事，陽太
美姬有跟我說過
我的事？
- 你真的好高
- 真是的
- 搭電車一定很輕鬆
- 她也不用幫他介紹吧
小雪也這麼說
他能碰到比扶手還高的地方
天啊，我好羨慕
他們兩人…
有著特殊的感情
而我…
班上有認識的人，會讓人感到更自在
她和五十嵐同學交往過
我該怎麼辦？
我想跟她變熟，想讓她露出笑容…
但現在已經不只是這種單純的動機了
我希望她只喜歡我
各位，我們一起報名參加
體育季的應援團吧
（應援團募集）
為什麼？
我去年沒機會參加
結果體育季當天就後悔了
我就想說下次一定要參加
你們覺得怎麼樣？
好吧
- 參加也無妨
- 好耶！
你也會參加吧，湊？
好
我好期待！
- 朋友組成的應援團！
- 好厲害
- 這樣最棒了！
- 他們一下子就答應了
- 現在只剩下…
- 美姬就是那樣
小雪！我們要加入應援團了！好耶！
我聽到了
可能會很辛苦，你們加油
什麼？
（盯）
（咚）
為什麼我也要？
抱歉
好，一年級和二年級的同學
還沒記住第一部分的人來這邊
（自主練習時間）
隼人為什麼會在這裡？
一班和二班都在同一隊，開心點！
（這裡，藍隊：一班和二班）
（感覺派）
先咻、咻，再砰
小雪
不懂的地方，要不要我教你？
（啊）
來了一個可怕的人！
- 不用怕
- 什麼？
這是優希，美姬的弟弟
請多指教！
（放心）
- 原來如此
- 不用特別介紹
快走！你可以走了
為什麼？
- 快點走！
- 她好可怕
救救我，小雪
你們別吵架
看來我得走了
快點走吧！
先走了！
再見，優希
（戳）
訓練提早結束了
你的手指…
（真是的）
我剛運動完，所以臉上都是汗
你是因為那樣才生氣？
（盯）
- 你等一下有社團活動嗎？
- 有
你同時參加應援團和社團？好辛苦
也還好
這是怎麼回事？
是我想的那樣嗎？
難道這是…
我是電燈泡嗎？
（退）
你有參加社團嗎，霜島同學？
（嚇到！）
他在跟我說話！
我…我是美術社的
你去年有參加應援團嗎？
沒關係，雨宮同學，你不用顧慮到我
是我硬拉她參加的
- 我該怎麼辦？
- 你們是怎麼認識的？
- 我不想當電燈泡…
- 去年三月…
…但我想繼續看下去
（興趣，顧慮，呵呵）
天啊，我真的不想再練了！
累死我了
這只是第一天
努力向在那邊聊天
那些活力充沛的孩子們看齊
（有說有笑）
你是說一年級的嗎？
對，今年有很多氣場出眾的學生
（近視）
明天高中到底怎麼了？
這不是這邊的學生風格
對了，我稍早看到兩個很出眾的學生
感覺就像明星
- 真的假的？在哪裡？
- 在那邊
（近視）
看到了嗎？
綁丸子頭的高個子和長髮的那個
練習結束了
你接下來要幹嘛，秋音同學？
要回家了嗎？
還沒
桃香，你先回家吧
我想去找一個人
再見
圖書室有人多的時候嗎？
其實沒有
那個女生…她盯著我們看
哈囉
- 你有來問過球隊經理職務
- 對
她應該是雨宮同學認識的人
今天這邊結束後，你會過來嗎？
會，那我們待會見
結城小雪同學
結城？
什麼？熱川同學，你認識冰川嗎？
熱川…
對
我是熱川秋音
我和安曇同學就讀同一所中學
你的事我都聽說了，小雪同學
熱川秋音…
她不會是…
我期待進一步認識你
她是熱川真夏的…
妹妹…
字幕翻譯：蔡宛茵